我当时我家里高
好有钱的
富尔代要赚那的
你还要套自己
这是自己赚的钱
然后自己炒币
女性投资人比男性投资人
他就是长期的
回收更好
是吗 为什么
那你也用AI
我也用AI
他也用AI
那谁赚钱啊
做短视频啊
这些的存在
他就像一个成年人的奶嘴
安抚你
让你很开心
让你沉迷
让你拔不出来这个奶嘴
但是他没有任何的营养
他不是真的在为你牛奶
如果以比特币的四年周期来看
比特币都会在减半之后的
12到18个月peak
那应该就是10月
或者是今年
Grossway现在开始要考虑peak
这件事情了
对
为什么稳定币的发布
会跟以太坊的基本面有关系呢
我的逻辑是说
以太坊在这个周期内
能不能够到1万
我觉得也是
流动性增加的情况
美联储开始cut interest rate
比如说欧洲已经开始降息了
可能中国A股也会开始
QE带着放水
那么在全球流动性增加的情况下
美股是涨的
比特币是涨的
Cryptocurrency
In general也是涨的
我觉得在流动性这件事情上
现在我们其实只是起点
分析22年到现在25年的
比特币和Crypto的行业来说
有两个大的shift
第一个叫做定价权转移
以前的行业定价权是
第二个重要的改变就是
你有一个很有名的
Bitcoin price prediction
今天呢
真的是我很幸运的一天
因为我终于见到
Gracie Chen了
CEO of Baguette
Oh my god
I've been a big fan
然后我看了好多你的访谈啊
还有这个
Follow me
一天的那个
我觉得你真的是很接地气
谢谢谢谢
我也今天终于见到Bonnie了
我们刚刚讲到
就是off camera的时候
讲到一个东西
就是Bitcoin
特别鼓励女性
我觉得
然后会特别强调
什么empowerment
为什么
对
而且我们最近正好是这个campaign
其实这个服装
是我今天才拿到的是样品
昨天才拿到的是样品
我们9月份会在Tokehouni 49之前
跟大家launch
拜论我今天还有一份小礼物
待会儿送给你
也是跟这个话提前关
就是大家可以看到这里写的
就是lady first
插掉lady forward
因为我们看到lady first
是一个非常男性视角的一句话
OK you guys go first
lady first
但是我觉得我们现在女生
已经不需要你来告诉我lady first
或者是second
而是我们自己就会去move forward
所以我们很相信
首先在crypto的这个行业里面呢
女性的高管是少的
然后女性男女也在这个时代
其实越来越平等
所以我们希望去promote这样的理念
就是blockchain for her
以及lady forward
你有看过就是什么样的故事
inspire你说
我觉得这个bro culture
需要被改变吗
就有没有什么moment
是你觉得
其实是有的
而且这个是long term
before I joined bigget or join crypto
我在2017年
2016年
17年左右
当时在为我创办的一个公司
融资
那个公司是做VR的
然后做VR metaverse的
然后这个公司呢
我当时
因为我是founder
CEO
然后我去跟VC交流的时候
我就有遇到一个VC
真的是正面的面对我
跟我说
Gracy
我们挺喜欢你的项目的
但是我们不投女性创办的公司
尤其不投以婚未育的女性
那我鸡皮疙瘩
然后期待了
那个时候就是我的stage
因为我在16年结婚
虽然我前几年离婚了
对
但是16年的时候
我是刚结婚
还没有小孩
然后在这样的一个VC
男性VC的视角中
他就会觉得
如果你是一个女性创业者
你以婚未育
你一定会
因为你的生育问题
或者是你的婚姻问题
去耽误你创业
所以我当时
那个瞬间
我就觉得就像
快速打脸一样
我觉得这件事情
就突然很刺痛我
所以当我在22年
加入Bitgate以后
我有机会去审视
我们做的一些
marketing campaign
或者是一些CSR的
项目的时候
我就提出
Blochain for Her这个概念
因为我非常非常在意
这件事情
其实在加入Bitgate
做Blochain for Her以前
我也在
因为我是这个
世界经济论坛的
Global Shaper
当时是在北京的
这个社区的代表
所以我在那个社区
也发起过一个叫
She Shapes的项目
所以就是可能我从
当时那一次被打脸
被打脸了
当时没有真的打脸
从那以后就非常在乎
女性职场平等
然后女性的empowerment
尤其是在科技领域中
增加更多的女性
这样的一个话题
对 因为我发现
你当CEO之后
这个讯息被传达得
很用力
就是各个不同的campaign
但我除了想要讨论
就比如说社会外界
对于这个女性
你刚刚说entrepreneur
她要不要投资
这件事情
这是外界
你没办法control的
有一些是比较内在的
就是可能女生觉得
赚钱并不是
我要focus的事情
我可能要focus的是
嫁个好人
或者是小时候
被教导的是这样子
你觉得有没有一些
应该被改变的事情
就是深根蒂固的
当然有
而且我们其实
Blochen for Her
也在做这个事情
就我们
比如说我邀请了一些
女性的leader
包括Solana的Lily
Lily Liu
Solana的President
然后Lighting Network
Elizabeth Stark
这种都是非常OG的
crypto行业的女性leader
!包括我自己
包括一些VC的founder
我也很愿意邀请Bonnie
来加入我们
一起来做这件事情
就是我们请了
这样的一些
女性的crypto industry leader
作为我们的ambassador
然后一起去推广
这个理念
就是让大家看到
有这样的一些role model
如果女性在这个行业里
对吧
交易所有CEO
然后头部的公链
Solana有这个president
然后新型的创业项目
有这样的人
然后KOL有这样的
就是每个里
你都能看到
很多优秀的女性leader
我觉得这也会从底层的去改变
这个行业里可能
刚进圈的朋友
或者更年轻的大学生
这样的一些朋友
去想他们在这个职业路径上的成长和追求
就像你说的
很多人
其实我也是这样
就是被教育说
你应该嫁个好人
我以前前夫和他的家庭
就是我想
我当时
我嫁了一个好有钱的
富二代要赚那的
It turns out doesn't really work
就是你还是要靠自己
就是自己赚的钱
然后自己炒币
然后赚到的钱
和你自己工作赚到的钱
然后自己牺牲自己的认知
这个才是实实在在属于你的
而你嫁给了一个什么样的男人
他的首先
再且不说他的家庭会不会怎么样
对吧
某天就倒了
他自己的事业怎么样
那就算他
他一直都很有钱
他这个钱真的能给你吗
然后你真的拿到这个钱
你会心安理得吗
我觉得这都是非常非常
不确定的因素
我们干嘛要把自己的希望
寄托于这种不确定的事情上
而不是实在实在实在
靠自己的能力
所以我希望通过Bloachin for Her
去塑造的就是这样的一种
对女性的激励
当然我们除了激励
我们也实在实地拿出一些
很实在的项目
比如说我们成立了scholarship
我们成立了一些
我们专门去做一些女性
针对的hackathon
去年的Deafcon在泰国
我就办了一场这样的活动
今年可能也会
在Deafcon去办这个活动
有很多的这个一个同台
就是四个judges都是女性
VC交易所项目方
然后所有的这个hackathon的
这种参与者也都是女性
我们专门拿出来
给他们的奖金和奖学金
去激励大家去创业
去做出更好的项目
去激励就算你的团队中
女性不是founder
你也至少要有个co-founder
是女性
你才能够报名我们这个项目
所以我觉得这些都是
我们非常实打实地
拿出来的态度
和我们对这件事情的
一个重视
我很开心的一件事情是
我大概四年前
开始这个频道的时候
女生的观众大概是
二十
不到二十
可能十五percent
然后在币圈的各个YouTube里面
已经算是女性很高的一个比例了
现在变成三十percent
所以成长非常多
这件事情我看了很开心
但是我们另外七十percent的男性观众
就会觉得
为什么你们
就是你们把机会
focus再给女生
那不是也是不公平吗
那就是这件事情
有没有对男性也有帮助呢
我其实当时做
She Shapes那个项目的时候
我的co-founder们
我们大概是五个人
一起成立这件事情
其中三个是女性
另外两个都是男性
我当时就问他们说
你们为什么要来做
这个She Shapes这个项目
你们又不是she
他们俩都很直男
而且就是做科技
一个是某个公司的CTO
他们那个公司
也做过一个crypto的AI项目
也做得蛮好的
前几百名的这样的一个币
然后另外一个是
可能跟web2更传统
做教育行业的一个
创业公司的创始人
我说你们两个
两个大佬爷们之男
干嘛来参与我们She Shapes
然后我那个
其中一个朋友
一个男性的那个co-founder
他就说到说
第一他有个女朋友
现在已经是他老婆了
但是就是他说
他也很关心
他觉得
我的老婆更能干
我也压力小啊
哦 了解
就是这种
就是因为我们
我们男性们
他们也会有老婆
会有女朋友
会有女儿
对吧
你也会希望
这些女性
你身边的这些女性
是被empower的
所以这是第一个
就是说
很现实的考虑
他们身边也有女性
也有重要的
他们想要去empower的女性
第二个角度就是说
当时那个She Shapes
的co-founder
就跟我分享到说
在硅谷
其实生育的这个产假
不是独属于女性的
他们也会要求爸爸
新近的爸爸们
也去强行的
修这个产假
为什么呢
因为如果它是一个
女性特有的产假
那在雇主的角度讲
它其实反而是一个bias
对吧
因为我在招的时候
我就要考虑
它不会是收这个产假
但是你会修
对啊
那么这就成为
刚才我说的那个问题
就是啊
你是已婚未育的女性
你在职场上
就会有一个竞争的
一个bias的
一个competition
然后他就说到
很硅谷
很多公司都是
好聪明哦
都是要求强行
要求那个爸爸
也要去修这个假
因为本来育儿
就不是妈妈
一个人的事情
就应该是一个
家庭的事情
我觉得这些都是
不同的视角
我们去看说
为什么男性
也应该支持这件事情
因为男女平等
尤其在crypto领域里面
它可能意味着的是
你的家人
你的合伙人
的这种平等
其实还有一部分
就是有更多的
女性的投资人
女性的用户进来
也会是对我们行业
很有价值的一件事情
我们也做过一个调研
就是说
女性投资人
比男性投资人
它就是长期的
这个return更好
是吗
为什么
因为他们会
更risk averse
他们在考虑风险的时候
就是会更少
去take风险
而这个行业
已经是一个
很高风险的
一个交易产品
或者一个资产
在这种时候
如果去看
长期的return
女性的portfolio的
manager的表现
以及女性的
普通的retail user
和retail investor
他的表现
就是比男性
on average会更好
我觉得这些都是
很有趣的
对于我们行业
不同的见解
所以我想强调的是
我们在做
Bloaching for her
这件事的时候
我们绝对不是
把男女
拉成一个对立关系
而只是说
去empower
更weak
在至少
在现在我们
大家都得成
如果你去看一个
我们现在
Bitcoin Asia的舞台上
一大半的演讲者
依旧是男性
我经常是一个panel里
可能唯一的女性
对啊
这种就是
我们就是一个
更weak的群体
所以我们只是去empower
他们
并不是说
就是要把大家
拉成一个对立面
因为在这些事件上
我们本来就不应该是一个对立面
对
应该是一起的
你刚刚讲到了投资
女生可能比较保守
你自己的投资策略呢
我也是蛮保守
我看到一个interview
你说你刚开始买的是
XRP
Bitcoin跟Ethereum
对
在15到178年的样子
然后从那个时候到现在
你的这个投资的策略
有没有改变
没有太大的改变
说实话
就是第一
我是一个buy and hold类的用户
而不是一种day trading的用户
第二就是可能在币种的选择上
我还是主要在关注大币种
我依旧到今天
我的整个crypto portfolio
80%都是比特币
因为你也很忙嘛
哪有时间去整天看
那倒也是
然后已经我也买过一些
比如说买过什么
Trump
Millennial
有赚的有亏的
对
但是我发现
我去炒Memecoin也好
去炒一些allcoin的小币种也好
我发现大多数是因为
我还是亏钱的
我觉得那些
真的是要非常专精的人
然后整天盯着
对对对
我觉得没有必要
我还是有很重要的
可能让这个交易所
operating这个交易所
这样子的一些事情
去占据我的世界
我们现在在这个
比特币大会的现场
然后今年很恐怖
都是这个Bitcoin Treasury Company
以前去各个大会
就是全部都是交易所
你看他们是比较竞争关系
还是你们是共赢的
Treasurer Company
跟我们确实是没有太多的竞争
对你要说ETF
或者是Robinhood
这样的券商
跟我们有没有竞争
也许是有的
比如说我们都在提供
比特币的交易
或者大币种的交易
可能小币种
我们是有优势的
因为他们上的币都比较有限
但是如果是Treasurer Company
我们基本上
要么就压根就没有合作
因为我们还是在很专业的
做我们的交易所业务
我们是一个trading的platform
我们没有做自己的Treasurer Company
我们也没有打算
至少目前吧
还没有太打算说
我们一定要把BGB
装到哪个Treasurer里面
这个其实有非常多
不管是传统金融的朋友们
以前在华尔街
最后航的朋友们
来找过我
或者是一些crypto的朋友
他们在做一些其他的
比如说交易所的币种
可能像B&B
或者是其他的一些crypto的
可能前20的币
因为BGB也是一个
二三十名左右的
一个cryptocurrency了
所以往下拉
你就很容易就找到BGB
说BGB要不要做个Treasurer
很多这样的需求来找过我们
但是我们目前是没有这个计划的
很核心的一个问题是说
第一我们希望能够很专注于
我们自己的business
Treasurer Company
我个人啊
但这可能不代表
BGET的官方言论
但是我个人去看
他的这个business model
我觉得一个呢
是他在做这样的一个
regulation的arbitrage的空间
就是像现在
当然美国还没有出来监管
说你们这些Treasurer Company
有什么问题
但是我不觉得这件事情
是sustainable的
对
我觉得这个regulation
是有可能会在
未来几个月出现的
我们可以过半年再来看一看
这个预测
有没有异于中地啊
然后
但除此之外呢
我也觉得
这么多的公司
都在做Treasurer这件事情
那谁stand out
他为什么stand out
我觉得这件事
本身也是一个挺难的
因为这个产业
就是龙一龙二
或者就是只有龙一
就是比如说比特币赛道
就是MicroStrategy
远远超过了
额外的一百多个上市公司
都在持有比特币的
这个Treasurer
然后Ethereum的话
那就是
Bmine
就是超过
他就是比
Joe Lubin做的
Sharp Wing
都要更火
对
因为Tom Lee
真的很会讲故事
对
所以这种龙一的一个
龙头效应
它是非常非常典型的
那么你如果
没有办法做到龙一
你可能就很容易陷入一种死亡循环
因为它的本质就是
你要在公开市场上去募更多的钱
然后去买更多的这个Token
然后这个Token又在涨
所以它在带动你去募更多的钱
它是去产生这样的一个飞轮效应
但是你任何一个环节
错误
比如说你买的这个Token
它是一个下跌的趋势
或者是你没有办法募到那么多的钱
那它都会容易进入一个
一个反作用的一个死亡循环
所以我并不觉得这个Chashery Business
有那么的值得我们在这个阶段去做
这是为什么在战略的角度讲
我们没有去做这件事情
当然我也很为我收尾的很多朋友感到开心
他们可能有些也在这个身上赚到了很多钱
然后尤其是一些投行
尤其是一些大币种的这种holder
和这种大户这些
我自己也看过其中的很多个deal
对 我就不透露具体名字
但不管是比特币本位
还是说一些其他的all coin本位
有很多个在美股上市的公司的deal的壳
我们是看过的
但是我们最后都决定没有投
它有不同的原因
但是我觉得本质上
这个事情是不是真的可以sustainable的
持续很长时间
我个人是有一定的怀疑的
山寨币的这个DAT
可能会风险比较高
这个我可以理解
但是比特币的DAT
他们可以argu说
比如说债券到期
我可以发其他的东西去补
然后我的资产量跟我的债
比起来是非常健康的
跟其他的公司比起来
我想要知道
当然这不是Bitget的立场
但是你自己的立场是
如果是比特币的treasury company
最有可能面对的危险是什么
比特币下跌了
如果比特币现在11万左右
如果有一天跌到了七八万
然后你的很多的债券
可能又到期
那你的投资人可能也是损失的
就是没有任何一个资产
是永远涨不会跌的
即使是我们都很爱的比特币
像我说我80%的portfolio
都在比特币
我当然希望它涨
但是这并不意味着
我希望它涨
它就会一直涨
因为确实
没有任何资产是涨
所以它的这种风险的把控
还是有
还是很tricky的
就任何这个底层资产的变化
那么另外一个就是刚才提到
就是如果你
没有办法
有很强的融资能力
坦诚讲
我跟MicroStrategy的
这个创始人
Michael Saylor
线下见过
然后我也看过
他去pitch
给华尔街的投资人
他所讲故事的风格
就是非常的convincing
他是一个很好的public speaker
我每次看他的影片
我就去买贝困
对对
就是很对吧
他就是有这个魔力
让你很想买
但是大多数的项目
没有这个能力
而且当时我看到一个数据
就是在24年底
应该是12月份左右
全世界已经有80个
不同的上市公司
而且全部是上市公司
已经持有比特币
就是把比特币
作为他们的treasery的
一个部分
那到2025年
现在8、9月份的时间
这个数字肯定
我觉得接近200
都是很有可能的
虽然我们要看
最新的数据
然后这些公司
当然美国是个很大的市场
然后日本啊
香港啊
都有非常多的公司
我觉得如果他们是
持有的自有资金
然后他们也有
比较强的募资能力
去做比特币的treasery
可能还是比较安全的
但是again
你怎么去stand out
对吧
日本最大的就是
这个
Mand Planet
然后可能香港最大的
就是博雅互动
然后美国最大的
就是MicroStrategy
那你在每个市场
怎么样去成为龙一
然后或者是
你又去打了一个新的
什么样的市场
怎么去做到
我觉得这些都是
在做treasery的
这些公司和团队
他们需要认真考虑的
所以这件事
不是那么简单
说你装个壳
找一个
找一个spec
找一个pipe
找一个debt
就可以直接上市
然后就完了
那后面的management
其实是有非常多的坑的
对
这个
Bitcoin Treasury Company
是这一场大会
很重要的一个主轴
可是你知道
我最近最兴奋的一件事情
是居然可以在交易所
买卖美股
我想说天哪
因为以前都是
这个感觉
好像是币圈
必须要像传统
这个传统这种证明说
我们有存在的价值
但现在是
Hello
你们要在我们上面trade
那种感觉
Big A也可以
是的
然后你可以不要告诉我们
这个后面的逻辑
就是
它怎么上链的
然后这个X-Stocks
到底运行
是怎么样运行
观众如果要买的时候
它到底买的是什么
OK
对
首先我们要
clarify一个点
就是他们买的
并不是直接
持有的这个股票
他们买的是一个
tokenized
代币化的这个股票
而且除了股票
其实也有一些ETF
像是什么QQQ
像是这个一些
市集系Money Market Fund
他们都是有被tokenized
或者是会被tokenized的
我们也不只是跟X-Stock
在合作股票这个事情
我们在应该两周左右
还会宣布另外一家
大的合作伙伴
而且我们自己也在去
合作拿比如说MT5的牌照
然后去这个
去看一些
不只是tokenized的股票
还有tokenized的这个外汇
tokenized的Money Market Fund
我们已经有跟像BlackRock
这种Buildo这些合作
Franco Templeton的Benji
这个都是我亲自在谈的
一些重要的大的partnership
所以我觉得你可以
粗暴的理解为
Bitgate以后
我们在战略上
其实会成为一个
全平台化的tokenized的交易所
而不只是
all coin的交易所
就是你只要能够
代币化的货币基金
股票
然后我们认为
有高流动性的东西
我们都会想要做
那比如说房地产呀
Art Pieces
这些可能就暂时
不会是什么重点
因为他们的交易比较低
频道的流动性也比较低
然后用户的实际体验中
在这里面大多数场景
他们都会需要去外面
再开一个户
这个可能是现在
在体验上还不够好的
就比如说跟X-Doc
它是需要去到
X-Doc的平台去
去开户
然后去买这个
代币化的产品
而X-Doc这边
它做的事情
就是这个代币化
其实是
也有他们的一个
很tricky地方
就是具体的细节
我也没有太去跟X-Doc研究过
但是像X-Doc也好
比如说Curitas也好
他们这些专门去做
tokenization的公司
他们有一些时候
也是需要去跟
它underline的所有的stock
去交流
有的时候也可能会有
会有很多的被拒绝
但是我觉得
这个是一个长久的趋势
而且一定是接下来的
几年内
尤其是一两年内
很多交易所的布局
我们在接下来
也会有更多的新闻
跟大家分享
我觉得到时候
我可以再来
Bonnie这边做客
再跟大家具体说一说
我们已经合作的
产品有哪些
然后怎么样
其实我们也在
不断地优化
这个用户体验
让它的挑战
它是蛮新的
可能是今年四五月份
交易所们才开始
关注到的一个
交易所速度真快
对
但我们就是很快
就是执行力超强
对
跟传统经营比起来
交易所就是
然后创新也很厉害
好
那如果我现在到
Baget的app里面
是有办法交易的吗
当然
然后
你说还是要开一个
Xstock的户
是什么意思
就是你会调整到
他们的平台上
哦
了解了解
因为我们自己
不持有这个牌照
再来是AI
AI也很重要
然后Baget
它也有一个
AI
Gent
叫Get Agent
Get Agent
然后它做是什么的
Get Agent呢
它是一个大模型
然后它是一个
AI的交互的机器人
然后这个AI的交互
去全部在
Crypto的话题中
就比如说
你要是跟Chad GPT
Deep Sick
去聊AI的话题
它的数据库
可能是非常outdated
它可能是一年前的数据
然后它的
因为它自己的
这个产品的定位
是一个很general的
所有话题
它都要去cover住
它不会那么的
Crypto Specific
它也没有我们
那么懂Crypto
所以Get Agent的
一个核心的
差异化
就是我们就是一个
Crypto
垂直的
一个交易Bot
它可以帮助你交易
它也可以给你
交易建议
它也可以帮你分析
比如说今天
币价的一个变化
可能是主流币种
它也可能是今天早上
比如说十分钟以前
类似的一个新的币种
为什么它现在
它现在是什么价格
它现在是
为什么今天早上
上币了以后
就涨了30%
对吧
就是它会给到你
这样的很具体的分析
非常specific的分析
它是一个很好的
帮大家去分析
当下Crypto在发生着什么
这样的一个产品
假设有一个观众
他没有用过BitGate
他进去
他想要用这个AI
它是一个Chatbot吗
它是一个Chatbot
它是一个在BitGate的
这个就是用户登录的
当然他想要登录
成为我们的用户
然后有很多很多的
这个小logo
然后中间有一个是
Get Agent
点击那个进去就可以了
这个就不需要
再跳转出去
注写新的招呼了
我是可以问他
一些投资建议的吗
你是可以的
但是我们当然也会建议
我们的用户TYOR
Do your own research
因为如果你真的
对吧
你赚了钱
当然我们大家都开心
但是你要是亏了钱
毕竟AI也不会帮你
Cover这个钱
还是你自己在承担这个损失
但是但凡是投资
肯定都是有风险的
所以你可以把AI
作为一个你的辅助
帮助你去思考
帮助你去收集信息
但是这种真正的分析
真正的下单
我们还是建议用户
要自己去操作
一个哲学一点的问题
就是假设AI
在几年之后
是真的超强
然后它的数据
都是正确的
那你也用AI
我也用AI
他也用AI
那谁赚钱啊
这个可能就是
更好的AI
在赚更差的AI的钱
但是我可能自己
我会倾向于认为
在未来
比如说三五年的时候
倒不是说
所有人都要有一个
AI的Crypto
这样的一个顾问
但是所有人都会有
很多的AI
但是
我自己还是倾向于认为
我们生活在一个
真实的世界
你和我今天能坐在一起
我们都是肉感的人
而不是归机的人
的机器人
我觉得这件事情
本身是人生的美好
就是也不要真的去剥夺它
就是让所有东西
都被AI去替代
which AI
我觉得也不能
不能替我去教育孩子
它只能给我教育建议
它也不能
它也不应该替我下单
它只能给我一个Crypto的建议
我至少希望
在我个人的生活中
AI的存在是这样
它不要去取代我的生活
我还是更享受那种
今天不看手机
没有AI
一个人带着我的儿子
在草坪上躺着的感觉
那种才是我
可能生而为人
对
活得很实在的瞬间
我昨天就在跟一个
这个AI expert聊天
然后他
我问了他一个问题
我说如果一个
这整个世代的小朋友
都是AI的世代
然后比如说
我问你问题
然后我
这个问题是AI写出来的
你听了之后
你不确定怎么回答
你问AI
所以回答也是AI
然后或者是
我在跟你互动的时候
我不确定你那个意思是什么
我问一下AI
那是Gracy这个
眉头皱了一下
这是什么意思
然后到后面就
一整个世代
是不是都不会跟人相处
这到底是会长什么样子
你有小孩吗
没有
我有个六岁的儿子
所以我也在经常思考这个问题
对啊
因为他现在跟比如说豆包
和OpenAI聊天很多
对啊
豆包可能是他最好的小伙伴
因为那个AI会
无限量地接触他的情绪
和无限量地回复他
他天天来找我
很正向
问我十个问题
我可能还能回答
再多我也就
哎呀妈妈很累
妈妈不想回答了
但是AI不会
AI会一直反馈他
而且他让AI干嘛
AI就去干嘛
然后就是
所以我当时去看
他跟AI的互动
虽然刚开始
我也是故意要介绍他
去认识AI和学习使用AI
但是gradually也会
也会发现
这样的一些问题
对啊
所以我的思考是说
可能还是回到
我刚才的那个逻辑
就是比如说
我就会给他限制
一天你只有
一个小时的screen time
就对父母来说
或者对他的抚养人来说
可能也是难的
因为你也只是
花钱给他报个班
给他
给他把iPad甩给他
这是容易的
反而是
妈妈爸爸
要花着时间
带孩子出去骑自行车
带着孩子去做饭
这个是难的
因为它不是钱
能够解决的
你要花时间
你要花精力
但是回归到
我自己的育儿理念
当然这个车远了一点
可能跟crypto的
这个社区有点远
但回归到育儿理念
我觉得这些
才是真正珍贵的
对
所以我不希望
我的孩子
或者是我们的后代
真的就
无限量的被AI包围
他们应该要把AI
当成一个工具去使用
就像
就像可能十年前
我们去想手机
对吧
我们现在
尤其是
如果视频啊
这些的存在
它就像一个
成年人的奶嘴
因为它
它就塞到你的嘴里
在安抚你
一个pacifier
对吧
就是安抚你
让你很开心
让你沉迷
让你拔不出来
这个奶嘴
但是它没有任何的营养
它不是真的在
喂你牛奶
对
我觉得我现在去看
很多的大家
对短视频的消耗
就是这种感觉
对
我觉得现在的时代啊
其实最珍贵的
不是钱
是你的attention
这个是attention在哪里
其他的资源
其实都会在哪里
讲到你刚刚说育儿
很多人
现在在存
比如说Bitcoin
然后
努力的在交易Crypto
他其实是想要
给自己的家人
更好的生活
对不对
讲到这个啊
就要讲一讲
比特币的价钱
跟比特币在
这个周期
它到底在哪里
因为我们的
终极目标
如果是
至少是我
我的终极目标
如果是要
存最多的比特币的话
那我需要知道一下
Gracy对
这一轮周期的看法
就是
如果以
比特币的
四年周期来看
它如果是正确的话
比特币都会在
减半之后的
12到18个月
peak吗
那应该就是10月
或者是
Roughly现在开始
要考虑peak这件事情了
对
你觉得
是吗
我这个
again不代表
Bitget
就是我存我个人的
观点
首先我认为
四年周期的影响力
已经在缩小很多了
尤其在
去年
这个ETF被通过以后
机构入场
然后呢
美元现在降息的
预期也比较高
所以现在的这个
比特币的状态来说
它是不是就是一个peak
我其实个人是dub的
但是你说
它会不会在
11 12万这个价格中
再去下跌30%
我认为也是很大可能性的
是有可能的
所以我自己可能
包括一些投资基金的
这种操作理念
就会是那种
比特币
跌30%
咱就必然买
然后涨上去
涨得多了
差不多超过
对吧
就是你赚够钱了
就bm卖
然后再跌30%
又bm卖
是这样的一个状态
但是这个当然有风险
它会不会跌30%
如果跌不下去
你没有抄底抄到
怎么办
对但是回归到说
您的问题
我会认为
在长远的周期
5到10年
只要美元资产不崩盘
美元不崩盘
比特币作为一个
现在越来越跟美股
尤其是美股的
科技股
比如说Magic 7
去correlated的一个
风险资产
它就是在我看来
最好的美元风险资产
它确实已经不是
早期的时候
那个什么
anti-fiat
anti-美金系统的
这个所谓的
币险资产
我觉得它确实
已经不是那个状态了
它现在就是一个
跟美元很接近
跟美股很接近的
一个美股风险资产
那么
只要
只要美元不崩盘
这个持续
这件事情就是会持续的
而且在
流动性降低
流动性增加的情况下
比如说美股开始
美联储开始
cut interest rate
比如说欧洲
已经开始降息了
对吧
可能中国
这个A股
也会开始
大的QE
大的放水
那么在全球
流动性增加的情况下
美股是涨的
比特币是涨的
cryptocurrency
in general
也是涨的
我觉得在流动性
这件事情上
现在我们其实只是起点
所以这一波
我们去分析
22年到现在
25年的
比特币和crypto的行业来说
有两个大的
shift
第一个叫做定价权转移
以前的行业定价权是
圈内
矿工交易所
项目方
VC
现在从24年已经开始
他就转移到了华尔街
转移到了ETF
转移到了美国开始时间
which我觉得
可能很digit的人
他会觉得
我们比特币
第一天是
就是decentralization
然后算他是
Nakamoto
他的梦想
怎么今天完全被颠覆了
怎么现在这么的
decentralized
这么的被
被这种中央集权
会被华尔街所影响
我自己可能
因为我们不是
那么早
那么digit的人
然后我也有
比较solid的一点
传统金融的背景
和这个创业的经历
然后我本来
本科也是学数学的
我还在MIT
学了个MBA
所以我这种
可能更academic一点
或者是更financial的
就是我是接受
这个系统的
就我不觉得
这是个问题
因为现在确实
有更多的买盘了
ETF带来的这种
美国的增量用户
机构投资人
他也是对这个行业
有积极意义的
对
所以我想说的是
第一个重要的改变
就是这种定价钱的转移
第二个重要的改变
就是刚才提到的
流动性的提升
而流动性的提升
定价钱的转移
现在已经在中后段了
因为从24年到现在
其实已经很明显的
这个趋势了
但是流动性的提升
现在其实只是刚开始
比如说美联储
对于9月要不要降息
降多少
现在都没有一个
一致性的决策
然后全球的机构
投资人也都不知道
大家都在watch
对吧
所以这种流动性
正是因为
它现在还没有一个一致性
所以我觉得
它还有上涨的空间
所以我会倾向于认为
未来几年
长期持有比特币
肯定是有价值的
但是你说现在
11万12万
有没有很多的
wells在卖
那很多人
几百块钱买的
他现在当然想卖了
但是如果你是一个
family office的老大
或者是你是一个
自己非常有钱的
high network individual
你一点比特币
和crypto的allocation
现在都没有的话
我还是建立这样的观众
现在可以考虑
2%到5%
或者是高一点
10%
拿出你的一部分
allocation到crypto里面
一个呢
是你在增加你的
资产的diversification
所以从这个
所谓金融里面
对吧
diversify your portfolio
是一个
always right decision
因为你一定会
增加你的
reast adjusted return
which is sharp ratio
然后第二就是
我自己认为
比特币和cryptocurrency
在接下来
美元或者是
全球更多流动性
增加的情况下
它就是一个上涨资产
所以它本来也会
给你更高的盈利
更高的return
对
所以会建议
不同的投资人
当然也有不同的strategy
但是如果他
一点allocation都没有的话
即使现在你去看11万
已经比可能两三年前
ftx出世以后
对吧
比特币价格达到
达到两万
达到一万多
你跟那个时候
确实没法比
但是我们
我觉得我们可能
也再也回不到
那个时候了
能不能回到
八九万
这个是可能有可能的
但是回到一两万
我觉得这辈子
可能都没有这个机会了
我觉得大家会觉得
跌到一两万
币圈会觉得
天塌了
可是我们会很开心
又可以买了
又可以超低
又可以all in了
那我这样听起来是
macro
它是跟着美股联动
然后你刚刚提到的流动性
M2 supply
大家会觉得说
哇塞
比特币股票
已经上涨很久了
它的ball market
其实是已经很久了
然后自然界的定律
就是没有什么事情
是up forever
是不是应该要掉下来一下
可是就像你刚刚讲的
又要cut rate
这是一个很矛盾的时候
你会怎么样分析给大家听
就是如果说
有一个人质疑说
可是怎么样
你会怎么说
我会说
again就是跌百分之
从现在价格
跌百分之三十
是很有可能的
但是长期的底层逻辑
或者是所谓的
低性原理
那就是比特币
跟美股的关系
或者是跟美元资产的关系
所以流动性增加的时候
比特币会上涨
crypto会上涨
in general
对所以它
当然没有资产
是永远上涨
但是比特币在
一直以来
它就是一个螺旋性上涨
它会跌
但是它又会涨
它又会跌
它会跌一点
它会涨得更多
我认为比特币在
只要美元不分
和情况下
它现在都会是
这样子的一个趋势
讲到这边
No financial advice
但是肯定
again
对于那种
没有portfolio
allocation的人来说
是应该有的
你有一个很有名的
Bitcoin price prediction
然后就是有这个
比较悲观的
比较中心
跟比较乐观的
你愿不愿意分享一下
我可能倾向于
在这个周期
或者是比如说
今年内
比特币
可以长远
到个12万到15万
12万我们已经到过了嘛
可能今年内
到个15万
是蛮有可能的
可能非常乐观的话
是18 9万
比较悲观的话
可能就是跌回
8 9万
7 8万
那这时候
也是可以抄底吗
我个人认为是可以的
因为在
这个again
倾向于
看每个投资人
他自己的一个time horizon
我自己
我前面说过
是一个长池的
一个用户
5到10年内
对吧
我甚至还要考虑
我的比特币
要pass给我的下一代
给我儿子
那么都是
对啊
5年后时间后来看
现在价格可能
还是便宜的
对啊
然后跌了10%
20%
其实你如果
跌20%
30%就直接遍眼买吧
对
然后用这么长久的时间来看
他其实真的没什么
对
以太坊
在最近之前啊
最近这个
Tom Lee之前
很多人讨厌他哦
因为价格都不动哦
然后就被骂爆
到4万
到4千掉下来
很多年了
对
然后现在
因为Tom Lee
他好像又变得很火热
你对于以太坊的看法
我想要问的是呢
他到底是
基本面在
驱动他的价钱
还是
像Tom Lee这种
这叫叙事
在驱动呢
嗯
我倾向于认为
是基本面
嗯
就是基本面的
对于以太坊来说
基本面的核心变化
其实是来源于稳定币
嗯
因为Genius Act
对吧
在通过
然后
呃
支持了全世界
的公司
因为
因为Genius Act
虽然是美国的
他当然支持了
更多是美国公司
美国银行
去发稳定币
呃
包括USD1
这样子
这种Trump family
自己去initiate的
稳定币
都都变得越来越popular
!嗯
但与此同时
也因为
它是美国发出的Genius Act
所以有全世界各地
比如说香港也有
稳定币法案的通过
嗯
然后呃
应该新加坡
迪拜这些很多地方
都在看稳定币的法案
所以它其实就是
变相的
促进了全世界的
稳定币的发布
嗯
那为什么稳定币的发布
会跟以太坊的
基本面有关系呢
我的逻辑是说
呃
因为这些稳定币
大多数是
都会在Ethereum network
上去发生
为什么?
呃
因为这个是合规的
考虑
或者说是
安全性的考虑
大家
虽然Ethereum的
Network
Gas fee会更高
对吧
肯定比Tron高
然后也比Tron高
呃
会比更多的
Layer 1
Layer 2
比如说什么
Aptos
就是都高
但是
它依旧是
呃
大多数
这些机构
会
会主要选择的
嗯
对
所以我觉得
Ethereum的核心叙事
其实是来源于这个
因为稳定币的市场
它
它是一个
比现有的
Crypto市场
更大的市场
你去看全世界的M2 supply
你去看
呃
美元在这个跨境结算中的使用场景
你中间拿一个小小的percentage
5%
来全部换成稳定币
都是比现在要大的市场
而这个市场真正被激活
我觉得从现在的趋势来看
至少川普在位的这几年
它就是一个
一定会发生的事情
嗯
那么
这个稳定币的
呃
使用场景更多
Adoption更多
Market cap更大
那么他们在
比特
在以太坊上
发生的概率
就是保持不变
它就是
它就是发生的会更多
Gas fee会更多
以太坊的
Network会被激活
了解
所以我认为
它的
呃
核心
我也
我也自己是在过去一段时间内
更认真的研究以太坊
嗯
跟这个行业里更
可能跟以太坊的这种
OG们去交流
呃
得出的
我的判断
一个结论
对
嗯
虽然我还是更多的持有比特币
对
但是以太坊在
在这个周期内
能不能够到一万
我觉得也是非常有可能的
哇
应该很多人很开心
嗯
讲到稳定币啊
这个
现在的
Narrative就是
美国
以前是这个石油美元
然后
在之前
更之前是
跟黄金挂钩的美元
现在是跟
稳定币挂钩的
这个美元
然后有另外一派的人说
呃
他其实不是要为了解决国债的问题
而是因为美元在发行的时候
有两个力量在制衡嘛
一个是财政部
呃
另外
他发国债
另外一个是联准会
他决定利率
嗯
对
他是水龙头
但是
现在
等于是绕过
美联储联准会
这个
这一步了
嗯
是不是就变成
这个
政府
可以来决定
更多的
美元的这个数量
跟
他要怎么样流通
呃
我没有那么懂
美国政治啊
曾经讲的
我也不是一个
politician
呃
但是
我们如果去看
Donald Trump
或者是这个
Trump administration
整个这一届的
呃
的这个
这个government
他和美联储的关系
确实非常微妙
嗯
呃
我也不太好做
过多的判断
但你说他有没有
部分的绕过一些
联储的呃
decision making
我觉得可能也是有的
很
很聪明的
可能也是有的
对
但是
你不管怎么样
就是呃
你站在Trump
或者Trump administration
就是他的一个核心任务
作为总统
他肯定是要增加
美元的adoption
当然
而用用稳定币
来增加这个adoption
确实是非常非常smart的
嗯
呃
那这个可能会给
Asia的一些government
提出新的挑战
尤其是比如说
中国政府
香港政府
他们
中国内地政府
对吧
和香港这些
呃
他们怎么去
面对美元
更大的霸权
嗯
呃
其实昨天CZ
在港大
做的一个分享
我觉得挺诚恳的
嗯
我自己看了一下
就他提到了说
呃
香港和中国内地
其实应该在稳定币
这个事情上
更加激进
嗯
然后不能够
只是关起来
在一个小池子里面
去让大家
比如说港元稳定币
就会要求所有人都要
每一个transaction的
这个用户
都要做KYC
嗯
但USDT
USDC
这种真正的稳定币
其实不会有
这么高的要求
对
因为
因为他这样子去
就是
这种
这种比较close的方式
其实
呃
就是会让用户去流失
去选择其他的美元稳定币
而不是港元稳定币
对
而且他本质上
就是要无国界的交易
这个
如果每一个都要KYC的话
是
就没有什么意义了
对
就剥夺了
它的原始的意义和价值
嗯
呃
而
也会让
比如说
现在现在还没有
中国央行同意的
这个人民币
离岸稳定币啊
对
但是可能我听到
也有一些讨论
甚至有一些自贸区
在去争取这个机会
或者香港也在争取这个机会
然后
但是至少我们先说
港元稳定币
这个是已经
香港政府允许了的嘛
但是这
它的这个行为
只会让港元稳定币
失去竞争力
嗯
我们去看整个稳定币的市场
现在全球
99%以上都是USD
PED稳定币
对啊
连euro这么比较
dominant的一些currency
或者Japanese yen
或者是HKD
CNY
它们的市场
全部加起来都不到1%
嗯
CNY可能很多也没有啊
但是说回来就是
呃
就是如果你不在稳定币上面
采取更积极的策略
你就是只能让美金
一直保持这样的一个
领先的优势
嗯
然后呃
你超不过它
然后你也
没有任何的竞争力
不管
其他的高伙们
做与不做
美国都在通过Genius Act
都在增加它的这个
USD PED稳定币
然后底层的让大家
去更多的持有
US Treasury
US Money Market Fund
美金
嗯
所以我
我自己肯定是希望
如果中国央行
或者是
香港的
呃
金融政府
去思考这个问题的时候
要更激进
因为他不做的话
你的对手
他就是很激进的做法
而且对手已经很强了
现在
然后市占率很高
我这样子问好了
就是
除了跟美元
对抗这个东西之外
或者是说让
假认我们以香港为例
让港元可以更
在全世界流通之外
有没有任何底层的
逻辑是会被改变的
就比如说
它会变得更强势吗
还是
它会让
这个banking system
有什么样的改变
或者是它会打趴
这个Visa
Mastercard
有没有什么
就是传统金融的人
应该要担心的
或者是应该要
关注的事情
我觉得你刚才说的
其实都成立
就是稳定币
或者是
PayFi这件事情
它就是在逐步的替代
Visa
Mastercard
Swift
系
Cross-border transaction
在之前的这个成本
和时间
是很高的
因为我们算过
大概Forex
再加上
Swift 体系
抽掉的钱
它在这种
典型的
Cross-border transaction
大概有4%左右的成本
都在这些事情上
然后它很多
比如说我要从
香港
记忆笔钱
到我美国的账户
它可能
typically就是
两到三
三个工作日
如果你要算上
一个周末
就会好几天
但是Stablecoin
我就是可以
顺时的转移
当然这个事情上
很多政府
它担心的是
KYC和AML
是
是有没有
Money Laundering
或者是像
中国大陆
可能有外汇管制
这样各种各样的问题
但是
不管大家
就是我觉得可能
这个对中国的
这个所谓
人民币
稳定币
确实有很多
很多的challenge
有很大的挑战
但是至少对于
港元的稳定币来说
它还是应该
保持一个
更加开放的
流通的心态
因为这已经是
离岸的钱了
有任何的
concern吗
为什么不赶快发
就是各国
像我们现在听到的
都是
赶快发会
有很多好处
这个大家都看得到
可是为什么
大家这么保守
除了这个反洗钱之外
有其他的顾虑吗
我自己不是government
所以我也没有
很经常
如果你是government
如果我是government
对啊
我可能会觉得
就是
比如说我去想
港币的
港元的这个稳定币
他在全球的支付体系中
现在在扮演什么角色
他现在的使用场景
是哪些
这些场景
是不是真的都适合上链
或者是都适合
强行让大家
去使用稳定币
以及这个事
真的能不能够强行
我觉得他确实是
慢慢的需要时间
但正在government
角度讲
你至少先把政策
制定的清楚
但是坦诚讲
我们在跟一些高伙
在沟通的过程中
我觉得
大家也都需要学习
因为crypto有一个特点
就是很多东西
来的就是很辛苦
很坏
好多政府自己
他们也要花时间
去认真学
所以肯定政府中
有那种真正很懂的
一几年就开始炒币的
或者都是在持有比特币
在挖矿的
这样的一些
让你有信得过的
这种offer
这件事很重要
这个事
我昨天刚认识了
这个阿布扎比
Blockchain Center的CEO
我发现他就是可能
因为他的存在
让整个阿布扎比
的Blockchain
快速升级了很多
然后比如说
BN已经把总部
搬在阿布扎比
然后有下一些
中心化交易所
也在考虑
把这个headquarter
摸过去
我昨天也开始
讨论了一下这件事情
但是就是说
站在高位
Mufficial里面的角度
讲就是他
一方面要去平衡
大众
平衡
Trafi
它已有的regulation
一方面他又
要为crypto的
这个很创新的土壤
去创造环境
所以他确实是一个
挺难的
这个平衡
如果你是一个
Harvard Kennedy School
出来的
Politician
你要说你也同时
很懂Blockchain
这件事情
对他的要求
也挺难的
我确实因为
我在MIT的时候
我还真跟
那个HKS的
很多朋友
他们也有个
Blockchain Club
by the way
他们Blockchain Club的
至少当时我在的时候
的这个Planet
都是跟我很好的朋友
但是他们的
他们的理解
就是会比较浅
他对
他对政治很懂
但是他对crypto的
理解就会比较浅
那反过来
我可能我对crypto
比较懂
但我对政治的
就完全不懂
所以我们都有
自己的擅长点嘛
那要找到
这样的一个
intersection
或者是你能信得过的人
一起去做这件事情
也是难的
这个可能对各地的
政府都提出了
非常高的要求
我觉得还有一个东西
你讲到监管
我要回到刚刚这个
交易美股这件事情
因为交易所很多是这个
crypto是无国界的
但是交易股票这件事情
每一个国家的监管
就好像有点严格
那这个到底是
你们要怎么面对
这件事情
我们现在的选择
是在每个地方
去定制化
就是根据
Juristication的要求
去调整
因为我们的所有用户
都是KYC过的
我们没有
无KYC的用户
如果他没有KYC
根本没有被他
比给交易
这件事情我们大概是从
二三年就做起的
我们成为一个大索嘛
我们有这样的责任
所以我会知道
这个每个用户
对吧
他是属于哪个Juristication
然后这个Juristication
是什么
要求他能够
交易哪些产品
不能交易哪些产品
所以这个我们
还是在跟
compliance team
和我们产品的同学
在去设计
我们给每个区域
做的推送
做的产品的
availability
的考虑上
是很定制化的
我们就想象
假设不要短期
就十年
二十年之后
假设我是一个
在肯亚的农服
我可以买得到
港股吗
十年二十年
我觉得应该是农的
对
就是是不是一个
世界变成一个
很大的市场
而且是24小时流动
我认为是的
这个可能
这个也是我们
做Big Ed的一个初心
就是我们认为
金融的这种民主化
通过区块链技术
去把金融民主化
这个其实是我们
算是Day One的使命
然后我们的技术手段
或者是我们
在每个阶段
做的事情
肯定会根据
市场的变化
而调整
但是这个
这个初心
是一直都有的
而未来的
十年
二十年
我认为
这个事情的发生
是非常大的
概率事件
其实Big Ed的
这个发展起来的
过程是很有趣的
然后到现在
这个
好几强鼎力
我就不特别讲
几强鼎力
你们中间的竞争
是非常非常用力的
当然
对
那这样
你每一天的状态
是什么
如果我是你
我会压力好大
就是大家都在争
一个群体
这种感觉
然后Big Ed是怎么样子
脱颖而出
跟大家比起来
你们做了什么
不一样的事情
我从
加入公司是
二二年初
三年半以前
但我们Big Ed
已经成立了七年了
在我加入之前的故事
可能相对要
卑微一点
就是我们老开玩笑说
我们是那种
我们一八年创业
也不是像人家
Big Ed
或者是一些其他机构
什么火币
或者是
或者是OK
人家一三一四年
就开始干交易所了
然后Big Ed
一七年
我们一八年那个时候
成立就
马上就进入了熊市
所以就是那种
完全不是天选之子
完全没有生在
完全有种
生不逢时的感觉
然后特别苦
然后那个时候
就一阵子
就是资金流都快断了
然后团队都想
买不下去了
这个是before
我加入Big Ed
以前的故事
所以我听过
大家聊一些
我觉得蛮有趣的
就是原来是
这么一个经历
那我们
我可以更多分享一下
我觉得在二二年之后
我们做对了那些事情
让我们能够在
这个周期中去崛起
我觉得第一是
我们对安全的重视
二二年的中旬
我们就观察到了
很多的小交易所
开始倒闭
所以那个时候
我们成立了一个
Protection Fund
就叫Big Ed Protection Fund
那时候应该
币安的Safu Protection Fund
是一个
FTX也有个Protection Fund
然后我们应该是
第三大的样子
其实我们那个时候
规模都不能算前三
可能是10名左右
但是因为我这个
Protection Fund成立
然后已经年底
FTX出事以后呢
我们又很快速地
出了我们的
那个
Mercule Tree Proof Reserve
然后我们也
Since then
每个月到现在都是
每个月的去
公布我们的
Proof Reserve
这个Transparency Report
就是让大家去
看到我们的真诚
看到了我们的透明
看到了我们
对用户的这个保护
对所以我觉得
这个是第一点
很重要的
FTX出事以后呢
大家都对安全的要求
远远高过什么
费率呀
或者是体验呢
这些问题
所以我们也很重视地
捕捉到了这一点
以及采取了相应的行动
然后第二个呢
可能也跟品牌力有关
比如说
我自己的加入
当时
我跟刚才有提到
我刚开始
二年加入的时候
我的title叫
Managing Director
我的role更像是一个CMO
我的任务就是把
我们的品牌
建立的更广
然后
所以我会在各种活动上
去出席
跟我们的合伙人去聊
然后跟我们的KOL
跟我们的用户去沟通
去反馈
去服务大家
同时呢
我也会
像二年当时签了梅西
然后年底
就在这个卡塔尔
这个足球场
卢塞尔足球场的现场
见证了他和阿根廷
对夺冠
那他夺冠以后呢
因为我们是他
唯一的Crypto的
合作伙伴
而且那个Dio
其实还蛮便宜的
这个具体数字
我就签了NDO
就不透露
但是是一个很好的Dio
因为我们在签他的时候
他还没有夺冠
是before the World Cup
所以在World Cup以后呢
就是他也带着我们
一起品牌
影响力的提升
这可能又是第二点
那第三有一些是
产品和上币策略的
策略的调整
就是我们
我们的团队
是一个满物式的团队
所以非常的
好的去捕捉
很多的机会
比如说上币
我们在23年
24年
以前可能上币策略
还比较的激进
但是当24年
年底
我们就把策略
调整到更为
保守的一个
就是变化是这样
我给你举个例子
比如说24年以前
我们可能上币组
有15个同事
他们都是有点
Sales Driven的
互相在compete
大家拿上币费
或者是给这个项目方
对吧
怎么样去给他
就是这样的一个交互
但是24年以后
我们把它调整成了一个
Not sales driven
But professional service provider
我们希望每一个
上币组的成员
他都不是在这当销售的
他是在这为项目方提供服务
然后跟项目方深度的配跑
上头部的项目
而不是这个比较B级啊
C级啊
这种项目都不上了
而我们的团队的成员
也从15个人
cut到了只有5个人
因为这样子才能够
更好的保证治疗
我们也不会跟外部的
listing的什么agent去合作
以前其实刚开始
做listing的时候
是有合作的
对所以这些都是
我们上币策略的调整
那可能像刚才提到的
一些产品层面
就是有AI
我们看AI怎么去
帮助到大家
然后快速的launch
这个产品
然后有X-Doc
有这种
Tokenized的股票
这个趋势我们怎么要
快速的去上一个产品
去捕捉
所以我觉得这三个点
都是核心
就是安全
品牌力
还有我们产品和上币
这些策略的快速调整
我觉得这几个是
过去几年内
我们做的最对的一些
strategy
它帮助了我们
快速的成长
你知道我在看你讲这一段
我心里就是默默的在微笑
因为你整个人
散发出来的状态
就是被盖给别人的感觉
就是那种很亮
然后很正向
让人家是很开心的
谢谢
所以我觉得
你真的是超级称职的
你才是代言人
我为自己代言
谢谢你
今天非常非常开心
希望你之后还可以来我们节目
然后今天除了学到了这些
Bitcoin本来原生的一些东西之外
还有很多macro的东西
所以谢谢你来
谢谢你
谢谢
然后刚才说到有个礼物
我想要送给你
好
拜托
Kelvin帮我拿一下
对
就是这个是
这个其实我们现在还没有发
还没有发布
我们会在9月中旬
跟大家正式的发布
然后这个
就是刚才我们提到
Bloaching for Her
这个里面中的一个包
然后首先这个包
是我心目中的妈咪包
就它是那种
然后日常的包
就你可以很帅的
这样子叠起来
一个胯包
它也有个背包
其实都是可以取掉的
然后非常猫太
猫太 functional
然后这边可以装自己的
小钱包和手机
这是一个包
另外还有一个就是跟我
身上这个同款的T-shirt
Wow, thank you
因为I think you are a great lady
but not lady first
but lady forward
Thank you, lady forward
然后这个包包也送给你
谢谢你
谢谢